(ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง “ฮองเฮาของข้า”
ของเซี่ยโหลวหนาน)
เจ้ารู้หรือไม่ว่าต่อจากนี้เจ้าต้องเผชิญกับอะไร
ตู้ทิงซิน
นางนั่นแหละคือสุนัขคลั่งตัวจริง
อมิตาภพุทธะ
คนของตู้ทิงซินมาแล้ว
รบกวนพระอาจารย์น้อยแล้ว
ชางชาง
แท้จริงแล้วความจริงที่ว่า
องค์หญิงอิ๋งและไทเฮาสิ้นพระชนม์เช่นไร
พ่อเองก็ยังไม่อาจรู้แน่ชัด
ชางชางเข้าใจแล้ว
ขอบคุณท่านพ่อ
พ่อจำได้ว่าเมื่อเจ้ายังเล็ก
เอาแต่รบเร้าให้พ่อถักเปียให้
แต่พ่อก็ถักออกมาไม่เคยดีสักครา
ต่อมา
เจ้าก็ไม่สนใจของใช้ของสตรีเหล่านั้นอีกเลย
ไม่รู้ว่าเป็นเพราะนิสัยเดิมของเจ้า
หรือเป็นเพราะพ่อทำได้ไม่ดีพอกันแน่
ท่านพ่อ ท่านเป็นอะไรไป
เร็ว มา เร็ว
เร็วหน่อย
(วัดฝ่าอวิ้น)
(พึงไม่ตั้งจิตยึดอยู่ในสิ่งใด จึงบังเกิดจิตนั้น)
‎(เร้นกายในแดนธรรม)
(วิหารตรีอริยะ)
ราชครูตู้
ไม่ได้พบกันเสียนาน
ใต้เท้าหลิง
ท่านยังมีชีวิตอยู่จริงๆ ด้วย
มหาราชครูคิดว่าแค่ช่วยฮองเฮาออกมาจากในวัง
นางก็จะปลอดภัยไร้กังวลได้หรือ
บัดนี้นางยังปลอดภัยมากทีเดียว
สมแล้วที่เป็นมหาราชครูหลิง
สุรานี้เป็นสุราเหมย
ที่หมักตั้งแต่ฤดูใบไม้ร่วงปีที่แล้ว
ครั้นถึงฤดูใบไม้ผลิ รสชาติยิ่งเลิศที่สุด
สุราจอกนี้ของราชครู ข้าเกรงว่าคงรับไว้ไม่ได้
บัดนี้เซียวฮ่วนตายแล้ว
ข้าสามารถปกป้องชีวิตของฮองเฮาได้
เจ้าต้องการสิ่งใด
ข้าเพียงต้องการให้มหาราชครู
เขียนจดหมายฉบับหนึ่ง
สั่งให้แม่ทัพหลิงเจวี๋ยติ่งมอบอำนาจทางทหาร
เอาชีวิตของบุตรชายบุตรสาวมาข่มขู่บิดา
เกรงว่าสิ่งที่ราชครูต้องการ
คงมากเกินไปหน่อยกระมัง
เป็นถึงมหาราชครูหลิง
บัดนี้กลับถูกกักขังอยู่ในวัดโทรมๆ แห่งนี้
ท่านควรจะสำนึกบุญคุณข้า
ท่านสมควรยินดีเสียด้วยซ้ำ
ที่ยังมีโอกาสได้ต่อรองกับข้า
ดูท่าข้าก็ยังคงประเมินราชครูต่ำไปอยู่ดี
นับจากวันที่ท่านมอบจดหมายโลหิตให้ข้า
ท่านก็ควรรู้ไว้แล้วว่าจะต้องมีวันนี้
เจ้าบีบจนเซียวฮ่วนต้องตายไปแล้ว
เจ้ายังจะหมายเอาสิ่งใดอีก
มหาราชครูลืมไปแล้วหรือไร
ว่าข้าก็มีสายเลือดของสกุลเซียว
มหาราชครูคิดดีแล้วหรือไม่
ถึงจะเป็นการเจรจา แต่ก็ต้องดูความจริงใจด้วย
ขอมหาราชครูดื่มสุราเหมยจอกนี้
เพื่อให้ผู้น้อยวางใจเสียหน่อย
ดี
ทำข้อตกลงกับคนฉลาด ช่างตัดสินใจฉับไวยิ่งนัก
เช่นนั้นมหาราชครู
บัดนี้ลงมือเขียนจดหมายได้แล้วใช่หรือไม่
ราชครูยังรู้จักข้าไม่ดีพอ
ชีวิตอยู่ในมือข้า
ผู้กุมอำนาจต่อรองย่อมไม่ใช่ราชครูเพียงผู้เดียว
ข้าหลิงเสวี่ยเฟิง
รับราชการเป็นขุนนางมาหลายสิบปี
ไม่เคยยอมให้ผู้ใดข่มขู่
พิษที่ซ่อนอยู่ในลูกประคำนี้
ข้าเตรียมไว้ให้ตนเองนานแล้ว
ได้ใช้ตอนนี้ก็นับว่าเหมาะแล้ว
ราชครูลองคาดเดา เดิมพันสักตา
ว่าพิษของเจ้าจะกำเริบก่อน
หรือพิษของข้าจะออกฤทธิ์เร็วกว่ากันแน่
ได้
ท่านถึงกับใฝ่หาความตายถึงเพียงนี้เชียวหรือ
ชะตาชีวิตของข้าก็คงมาได้เพียงเท่านี้
หากมิอาจกุมอำนาจตำหนักบูรพาได้ ไม่ว่าอยู่ที่ใด
ก็ล้วนพ่ายแพ้อย่างราบคาบ
นี่คือจุดจบที่ข้าเลือกให้ตนเอง
เพียงแต่น่าเสียดายนัก ราชครู
ข้าคงไม่ได้เห็นด้วยตาตนเอง
ว่าเจ้าจะมีจุดจบเช่นไร
ใต้เท้าหลิงได้สมปรารถนาแล้ว
เช่นนั้นก็ขอให้ไปสู่สุคติเถิด
ข้าจะทำให้มหาราชครูและบุตรสาวของท่าน
ได้พบกันโดยเร็ววัน
เจ้าคิดจริงหรือว่า… เจ้าจะสมหวัง
เจ้าคิดว่า
คนที่เจ้าอยากฆ่า… จะตายได้ง่ายดายนักหรือ
- จงหลิน
- ชางชาง
เจ้าฟื้นแล้วหรือ
พวกเราอยู่ที่ใด
ท่านพ่อ
ท่านพ่อล่ะ
- หยุดรถม้า
- ชางชาง
รีบหยุดรถม้า
(วิหารตรีอริยะ)
- ท่านพ่อ
- ชางชาง
- ท่านพ่อ ข้าจะกลับไปช่วยเขา
- ข้าจะกลับไปช่วยเขา
- ชางชาง
ท่านพ่อ
ชาง…
- สาลี่ย่างเนี่ย
- อย่าทิ้งข้าไป
- มีแค่สาลี่ใบทองของหมู่บ้านสุ่ยเฉวียน
ที่ดีที่สุด
น้ำเยอะ ชุ่มฉ่ำ
ค่อยทาด้วยน้ำผึ้งดอกสาลี่ของโปรดของเจ้า
ตอนนั้นเจ้าชอบกินนักเชียว
ข้าชอบสาลี่ย่างของท่านพ่อที่สุดแล้ว
พ่อแค่ปรารถนาให้เจ้า
แข็งแรงปลอดภัยมีความสุข
ขอเทพยดาและสิ่งศักดิ์สิทธิ์
คุ้มครองเจ้าแทนพ่อด้วย
ท่านพ่อ
สิ่งที่ท่านมหาราชครูทำในวันนี้
ล้วนเพื่อคุ้มครองเจ้าให้ปลอดภัย
พวกเราไปกันเถอะ
ท่านพ่อ
(ตำหนักอู่อิง)
ท่านราชครู
ริมแม่น้ำฉีหนิงพบรอยเลือดหลายแห่ง
และพบเศษซากฉลองพระองค์ที่กระจัดกระจาย
เกรงว่าฝ่าบาทจะสิ้นพระชนม์แล้ว
ทุกสิ่งล้วนย้อนกลับไปไม่ได้แล้ว
(มังกรหงส์นำพาความเจริญ)
ในวังส่งข่าวมาว่า
ฝ่าบาทสิ้นพระชนม์จริง
เป็นไปไม่ได้ ข้าเชื่อมั่นในตัวเขา
หากเขายังมีชีวิตอยู่ ย่อมมาหาเจ้านานแล้ว
เขารู้จักหน่วยลับของหอเฟิ่งไหลเป็นอย่างดี
เวลาผ่านมานานเพียงนี้ เขาก็ยังไม่ปรากฏตัว
สองสามวันนี้ข้าครุ่นคิดอยู่ตลอด
ตั้งแต่แรกเริ่ม
เขาให้ข้านำลัญจกรหยกไป
ย่อมหมายความว่า
เขาคาดการณ์ไว้แล้วว่าในวังจะมีเหตุ
และด้วยเหตุนี้ ข้าจึงต้องไม่ทำให้เขาผิดหวัง
ไม่เพียงต้องปกป้องลัญจกรหยกให้ดี
แต่ยังต้องทุ่มกำลังทั้งหมดเพื่อช่วยเขา
เจ้าจะทำสิ่งใด
ถึงเวลาแล้ว
ที่ข้าจะรวบรวมอำนาจของท่านพ่อ
ทั้งในวังและในเมืองหลวง
ได้
เช่นนั้นข้าจะรีบกลับวัง
ไปขอให้เซียวเชียนชิงช่วยพวกเรา
เจ้าต้องระวังให้มาก อย่าฝืนทำเกินกำลัง
คนพวกนั้นคงกำลังตามหาเจ้าไปทั่ว
เจ้าก็ต้องระวังตัวเช่นกัน
บ้านเมืองมิอาจขาดประมุขแม้แต่วันเดียว
(กว้างไกลไร้มลทิน)
บัดนี้ฝ่าบาททรงอยู่ในภาวะอันตรายยิ่ง
พวกกระหม่อมขอทูลเชิญอ๋องอวี้จาง
เพื่อคำนึงถึงพสกนิกรนับหมื่นนับแสนแห่งต้าฉี
โปรดกุมอำนาจปกครองโดยเร็ว
พวกกระหม่อมขอสนับสนุน
ให้ท่านอ๋องเสด็จขึ้นครองราชบัลลังก์
น้ำใจของพวกเจ้า ข้ารับรู้แล้ว
ออกไปก่อนเถอะ
- อ๋องอวี้จาง
- ออกไป
พ่ะย่ะค่ะ
ท่านจะเป็นโจรกบฏจริงหรือ
ท่านปรารถนาบัลลังก์นั้นจริงหรือ
แม้แต่เจ้าก็มองข้าเช่นนี้หรือ
เซียวเชียนชิง
ท่านจะไม่แยกแยะถูกผิด ไม่แยกแยะดีชั่วไม่ได้นะ
หากท่านได้นั่งบัลลังก์มังกรจริงๆ
ผู้คนทั้งใต้หล้าจะมองท่านเช่นไร
ท่านก็จะกลายเป็นคนชั่ว
ที่ฆ่าพี่ตัวเองเพื่อแย่งชิงบัลลังก์ทันที
ท่านจะชิงบัลลังก์จริงหรือ
ท่านเคยคิดบ้างหรือไม่
ว่าท่านพี่ของท่านจะเป็นเช่นไร
ชางชางจะเป็นเช่นไร
เสด็จพี่สิ้นแล้ว
แต่เจ้าวางใจได้
ข้าจะไม่ทำร้ายหลิงชางชาง
หากหาตัวนางพบ ข้าก็จะไม่ให้นางต้องถูกฝังตาม
ข้าจะแต่งตั้งนางขึ้นเป็นอดีตฮองเฮา
ย้ายไปพำนัก ณ ตำหนักประทับแรม
ดูแลให้อยู่สุขสมเกียรติตลอดบั้นปลาย
เช่นนั้นข้าคงต้องขอบคุณท่านแล้วกระมัง
จงหลิน
ขอเพียงเจ้าอยู่ข้างกายข้า
ที่จริงแล้วพวกเราสองคนก็ไม่ต่างจากเมื่อก่อน
ดังนั้น
ท่านคิดจะขังข้าจากเรือนหนึ่ง
ไปสู่อีกเรือนหนึ่งเช่นนั้นหรือ
ข้าเพียงหวังว่าพวกเราจะไม่ยืนอยู่คนละฝั่ง
ไม่ยืนอยู่คนละฝั่งหรือ
คนที่เดินห่างไปไม่เคยเป็นข้า แต่เป็นท่าน
เพื่อให้ได้เป็นฮ่องเต้
ท่านถึงกับยอมเป็นคนขลาด
ที่หลอกตนเองเชียวหรือ
สิ่งที่ท่านห่วงใยแท้จริงคือสิ่งใดกันแน่
สิ่งที่ข้าห่วงใยคือสิ่งใดกันแน่
สิ่งที่ข้าห่วงใย… คือสิ่งใดกันแน่
เสด็จพี่ของข้า
สิ้นลงต่อหน้าต่อตา
บัดนี้ข้าไม่มีสิ่งใดให้ห่วงใยอีกแล้ว
ข้าเหลือเพียง…
จงหลิน
ปล่อยข้า
เจ้าทำเพื่อหลิงชางชางมามากพอแล้ว
บัดนี้ขอเพียงเจ้าอยู่ข้างกายข้า
ก็จะเป็นเหมือนดังวันวาน
ข้าผิดไปแล้ว
ท่านทำให้ข้าเข้าใจอย่างถ่องแท้
ว่าเป็นข้าที่มองท่านผิดไป
ข้าจำได้ว่าเจ้าเคยบอกข้า
ตั้งแต่เล็กจนโต เจ้ากลัวเสียงกระดิ่ง
เจ้ากลัวความเจ็บปวดที่กัดกร่อนหัวใจ
เจ้าชอบเสียงของสายน้ำไหล
นี่คือสิ่งที่ข้าทำให้เจ้ากับมือ
เสียงใสประหนึ่งสายน้ำ ทอดยาวดุจสายฝน
จากนี้ไป เมื่อเจ้าได้สวมมัน
เจ้าก็จะไม่ต้องหวาดกลัวอีก
ท่านจะทอดทิ้งเซียวฮ่วนและชางชางเช่นนี้หรือ
เช่นนั้น…
เซียวเชียนชิงที่จงหลินรักได้ตายไปแล้ว
นับจากนี้ไป
ท่านกับข้า
ตัดขาดกันโดยสิ้นเชิง
หลิวหมิงจั๋ว เสนาบดีกรมพิธีการชราภาพแล้ว
ขอทูลลาออกกลับบ้านเกิด
อนุญาต
หลิวเฉิง รองเสนาบดีกรมคลัง
ขอเกษียณกลับบ้านเกิดเนื่องจากชราภาพ
อนุญาต
เฉินหลิง หลางจงกรมขุนนาง
แจ้งว่าป่วยไม่อาจปฏิบัติหน้าที่
จึงขอลาออกด้วยตนเอง
อนุญาตๆ
อ๋องอวี้จาง
พระองค์ทรงเป็นผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์
ก็ควรออกว่าราชการด้วยตนเองทุกเรื่อง
จะมอบฎีกาให้ท่านราชครูทำแทนได้เช่นไร
เดิมข้าก็ไม่ได้อยากเป็นผู้สำเร็จราชการ
หลี่เฉิงเทียน หากท่านทนดูข้าไม่ได้
ก็เชิญถอดถอนข้าได้ตามใจ
ท่าน…
ราชครูตู้ ท่านควรหลีกเลี่ยงข้อครหา
มิฉะนั้น หากเรื่องในตำหนักอู่อิงแพร่ออกไป
ผู้คนทั้งใต้หล้า
ล้วนจะเข้าใจว่าท่านต่างหากคือผู้สำเร็จราชการ
ข้าเพียงแบ่งเบาพระราชภาระเพื่อแผ่นดิน
ใต้เท้าหลี่ หรือท่านกำลังระแวงข้า
หรือว่าผู้ที่คิดอยากเป็น
ผู้สำเร็จราชการอย่างแท้จริงเป็นท่านกันแน่
ท่านราชครูพูดเช่นนี้ได้อย่างไร
ข้านึกว่าท่านราชครูยังสำนึก
ในพระมหากรุณาธิคุณฝ่าบาท
ย่อมมีสิ่งที่ต้องยับยั้งบ้าง
แต่…
ใต้เท้าหลี่เข้าใจข้าผิดไปแล้ว
ใจของข้าเพียงทำเพื่อต้าฉีเท่านั้น
อ๋องอวี้จาง
ตามที่หม่อมฉันเห็น
ใต้เท้าหลี่อายุมากถึงเพียงนี้
ยังต้องเหน็ดเหนื่อยว่าราชการในท้องพระโรง
ช่างลำบากเกินไปแล้ว
ใต้เท้าหลี่ไม่สู้เอาอย่างขุนนางท่านอื่น
กลับไปอยู่พร้อมหน้าลูกหลาน มิสุขใจกว่าหรือ
อนุญาต
อนุญาตแล้ว
ไม่ใฝ่ก้าวหน้า ยากจะรับภาระใหญ่ได้
ท่านอ๋องทรงแสดงท่าทีเช่นนี้ให้ผู้ใดชมกัน
ราชครูตู้กำลังกล่าวอันใด
ข้าไม่เข้าใจเลยสักนิด
ได้ยินว่าท่านอ๋อง
ยังพยายามค้นหาเซียวฮ่วนในแม่น้ำฉีหนิง
เจ้าคิดว่าเขาตายจริงหรือ
ไม่ว่าเขาจะเป็นหรือตาย
พวกเราก็ไม่มีทางหวนกลับแล้ว
(ประตูฉางเหอ)
ท่านอาจารย์
ฎีกาขอลาออกของขุนนางสำคัญเหล่านั้น
อ๋องอวี้จางทรงมีรับสั่งเช่นไร
อนุญาตหมดแล้ว
อ๋องอวี้จางคิดจะทำสิ่งใดกัน
เขากำลังทำลายบ้านเมืองอยู่นะ
- แล้วจะทำเช่นไรดี
- กลับไปแจ้งฮูหยินผู้เฒ่า
พาครอบครัวทั้งหมดออกจากเมืองหลวงเดี๋ยวนี้
ท่านอาจารย์ แล้วท่านเล่า
ข้ายังมีอีกเรื่องหนึ่งต้องทำ
เมื่อทำเสร็จก็จะกลับไป
ขอรับ
ฝ่าบาทเป็นหรือตายยังไม่แน่ชัด
ราชสำนักวุ่นวายเกินจะเยียวยา
อ๋องอวี้จางสำเร็จราชการแทนพระองค์
แต่ไร้ใจว่าราชกิจ
ราชครูอยู่ข้างกาย มีใจคดดั่งหมาป่า
บัดนี้ในราชสำนัก
เบื้องบนมิอาจทูลถึงเบื้องพระกรรณ
เบื้องล่างมิอาจบำบัดทุกข์ราษฎร
คนชั่วครองอำนาจ
นี่คือความอัปยศแห่งต้าฉีโดยแท้
หากเป็นเช่นนี้ต่อไป
เหล่าขุนนางย่อมแตกแยกไม่ภักดี
เป็นอาเพศจากสวรรค์ยิ่งนัก
(ฉี)
มิสู้จับหลี่เฉิงเทียนขังคุกหลวง
ดูเสียหน่อยว่ากระดูกเฒ่านั่นจะแข็งสักเพียงใด
หากข้าจับเขามาบัดนี้
ก็เท่ากับยกย่องชื่อขุนนางภักดีให้เขา
ขุนนางที่สามารถข่มขู่ ล่อลวง หรือซื้อใจได้
ล้วนอยู่ใต้บัญชาข้าแล้ว
ส่วนผู้ที่ไม่ยอมสยบ
ก็ถูกพิษกร่อนใจของลัทธิหลิงปี้
บังคับให้รับใช้ข้าได้เช่นกัน
จะเหลือก็เพียงแค่คนหัวแข็งไม่กี่คน
ท้ายที่สุดก็เป็นหนามตำใจ
มิสู้เชิญธิดาอริยะใช้พิษกร่อนใจกับเขาด้วย
พวกแมลงเน่าทั้งเหม็นทั้งหัวดื้อ
หาได้หวั่นเกรงความเป็นความตายไม่
ต่อให้ข้าใช้พิษกร่อนใจกับเขา
เกรงว่าก็จะยอมตายเพื่อประกาศเจตจำนงอยู่ดี
หลี่เฉิงเทียน แม้จะให้เขาตาย
ก็ต้องตายให้เป็นคุณต่อข้า
(เมตตาธรรมนำสรรพสัตว์ให้พ้นทุกข์)
เตรียมป้องกัน
- ใต้เท้าหลี่ๆ
- ใต้เท้าหลี่
ใต้เท้าหลี่
(ฟ้าดินร่วมกระแส)
คารวะธิดาอริยะ
เรียนธิดาอริยะ
ระยะนี้สาขาจำนวนมากของลัทธิเรา
ถูกทำลายอย่างต่อเนื่อง
พูดกันว่าเป็น…
เป็นอะไร
เป็นราชาผีสำแดงตน ฟ้าดินรวมเป็นหนึ่ง
อีกทั้งราชาผียังนำหน้าเราก้าวหนึ่ง
ทำภารกิจของตำหนักหนานหรงสำเร็จ
สังหารหลี่เฉิงเทียนแล้ว
เหตุใดจึงมีราชาผีตนใหม่ปรากฏ
หรือว่าในกายเขามีไส้เดือนกลืนจันทร์
ใช่ขอรับ
ผู้ที่ถูกราชาผีสังหาร
ล้วนทิ้งรอยอักขระผีไว้
มีเพียงผู้ที่ครอบครองไส้เดือนกลืนจันทร์จึงจะทำได้
ราชาผีสำแดงตน
คือความรุ่งโรจน์ของหลิงปี้เรา
(เจ็ดวันก่อน)
บัดนี้ธิดาอริยะยืมมือตู้ทิงซิน
สร้างความเสียหายทั่วทั้งราชสำนัก
กระทั่งทั่วทั้งต้าฉี
เราไตร่ตรองอย่างถี่ถ้วนแล้ว
เราอยู่ที่สว่าง ธิดาอริยะอยู่ที่มืด
หากคิดจะช่วยให้ทุกคนรอดชีวิต
จำต้องสร้างภาพตายปลอมขึ้น
ฝ่าบาท
พระวรกายของพระองค์ถึงขีดสุดแล้ว
ทนการฝืนต่อไปไม่ไหว
จะทรงต่อกรกับพวกเขาได้เช่นไร
เหตุที่ไส้เดือนกลืนจันทร์เป็นสัญลักษณ์ของราชาผี
เพราะว่ามันเป็นทั้งยาและพิษ
ไม่เพียงรักษาบาดแผลและช่วยชีวิตได้
ยังช่วยเสริมพลังวรยุทธ์ได้อีก
เพียงแต่ทันทีที่ใช้ไส้เดือนกลืนจันทร์
ย่อมไม่มีทางถอย
ใช้ปฐมพลังจนหมดสิ้น
ความตายจะมาเยือนในไม่ช้า
ครั้นพิษซึมลึกถึงแก่นกระดูก
มันย่อมทำลายท่านจนสิ้น
อยู่ข้างในนั่น
ฝ่าบาททรงลำบากแล้ว
เราไม่เป็นไร
เจ้าไม่ทำให้ความไว้วางใจของเราต้องสูญเปล่า
กระหม่อมติดตามรับใช้ฝ่าบาทมาหลายปี
ไม่มีวันเชื่อว่าพระองค์จะทรงทำร้ายองค์หญิงอิ๋ง
และย่อมไม่เชื่อว่าพระองค์จะทรงคิดสละชีพ
ดังนั้นการกระโดดแท่นหงส์
ย่อมเป็นกลอุบายหลบหนีของพระองค์
ทันทีที่เฝิงกงกงส่งข่าวให้กระหม่อม
กระหม่อมก็รีบเรียกใช้
องครักษ์เงาแห่งค่ายเซียวสิง
จึงรู้ว่าพระองค์อยู่ที่นี่
ผู้บัญชาการหลี่
ท่านรีบไปยังจุดนัดพบที่ชานเมืองหลวงทันที
เรียกใช้องครักษ์เงาแห่งค่ายเซียวสิง
ตามหาฝ่าบาท แล้วรอฟังพระบัญชา
ระวังตัวด้วย
สถานการณ์ในราชสำนักเป็นเช่นไรบ้าง
เป็นไปตามที่พระองค์คาดไว้ทุกประการ
แม้ทุกคนจะคิดว่า
พระองค์ตกลงแม่น้ำฉีหนิง ยากจะรอดชีวิต
แต่ขุนนางอาวุโสตงฉินกลุ่มหนึ่ง
ยังคงหยิบกฎของบรรพชน
มาขัดขวางอ๋องอวี้จางขึ้นครองราชย์
แม้แต่ราชครูก็จนปัญญา
ดังนั้น
พวกเขายิ่งต้องทุ่มกำลังเพื่อตามหาร่างของเรา
ดีมาก
ต่อจากนี้
เราก็จะใช้สถานะของราชาผีล่อธิดาอริยะออกมา
ฝ่าบาท…
การได้ไส้เดือนกลืนจันทร์เพื่อกลายเป็นราชาผี
เป็นการตัดสินใจของเรานานแล้ว
ท่านทำเพื่อต้าฉีมากเกินไปแล้ว
เรามิได้ผิดต่อใต้หล้า มิได้ผิดต่อชาวต้าฉีทั้งปวง
เราผิดต่อชางชางเพียงผู้เดียว
ชางชางเป็นเช่นไรบ้าง
ฮองเฮาทรงปลอดภัยดี
ไม่คาดคิดเลยว่าการได้รู้จักชางชาง
สังหารลี่ลู่ และได้ไส้เดือนกลืนจันทร์
ล้วนเป็นสิ่งที่ฟ้าลิขิตไว้แต่แรก
ไม่ว่าท่านจะทำสิ่งใด
หม่อมฉันขอร่วมเป็นร่วมตายไปกับฝ่าบาท
ชางชาง
อิทธิพลของนางฝังรากลึกอยู่ในวัง
หากเราคิดจะลงมือกับนาง
ย่อมทำให้นางโต้กลับอย่างบ้าคลั่งเป็นแน่
มีเพียงส่งเจ้าไปยังที่ปลอดภัยก่อน
เราจึงจะกล้าเสี่ยงเดิมพันทุกอย่าง
ขอโทษด้วยนะ
เสี่ยวไป๋
เป็นท่านหรือ
วางใจเถิด หม่อมฉันเชื่อมั่นในตัวท่าน
หม่อมฉันจะรอให้ท่านกลับมาแน่นอน
ขอบคุณท่านผู้เฒ่าที่ดูแล
ภายหน้าข้าจะตอบแทนท่านอย่างงาม
ไปเถอะ
พวกสวมหน้ากากผีนั่นเป็นคนของลัทธิหลิงปี้นี่
จริงด้วย
ได้ยินว่าเดี๋ยวนี้ลัทธิหลิงปี้ไม่ธรรมดาเลย
กำลังรับสมัครคนเพิ่ม อำนาจก็ยิ่งแผ่ขยายใหญ่โต
ลัทธิหลิงปี้ถูกราชสำนักปราบปราม
มาตั้งปีกว่าแล้วมิใช่หรือ
บัดนี้ยังกล้ากระทำการอย่างเปิดเผยถึงเพียงนี้อีก
เห็นบอกว่าเป็นธิดาอริยะแห่งลัทธิหลิงปี้
กลับมาจากดินแดนใต้สุดแล้ว
เหมือนยังได้พึ่งอำนาจราชสำนักด้วย
ช่างเป็นกลียุคขนานแท้
ตอนนี้ราชสำนักก็วุ่นวายไปหมดเหมือนกัน
ฝ่าบาทและฮองเฮาต่างประชวร
ท่านอ๋องเป็นผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์
นางคงมิใช่ธิดาอริยะแห่งหลิงปี้ผู้นั้นกระมัง
อย่าพูด
มาๆ ดื่มชาๆ
สายลับที่ท่านพ่อส่งเข้าไปในวังยังเหลืออีกเท่าใด
ข้าน้อยไม่ทราบแน่ชัด
เสนาบดีหลิงมีหมากลับมากมายที่เก็บซ่อนไว้ลึกยิ่ง
ข้าน้อยก็ไม่ทราบเช่นกัน
เช่นนั้นข้าจะหาพวกเขาได้เช่นไร
- ข้าหรือ
- ใช่
ก็คือตัวคุณหนูเอง
หมายความเช่นไร
ก่อนที่มหาราชครูจะถูกสังหารที่วัดฝ่าอวิ้น
ท่านเคยเรียกพวกเราพบเป็นการลับ
หากท่านพบเคราะห์ร้าย
วัดฝ่าอวิ้นจะลั่นระฆังเตือนภัย
แล้วพวกเราล้วนแต่จะทำตามคำสั่งคุณหนู
แต่เพียงผู้เดียว
ดี แล้วจะพบกันได้เช่นไร
หลังพ้นช่วงไว้ทุกข์สามวัน ไปที่สุสานกุยซือหลิง